## 每日 3 + 1
> 更新时间：2020.3.26

今天主要知识点：
* 什么是表单域？它有哪些运用场景？【HTML】
* 请使用css3实现图片的平滑转换【CSS】
* 你是如何排查js内存泄漏的？【JavaScript】
* git pull 报错怎么解决？【软技能】

> 什么是表单域？它有哪些运用场景？
* 表单域： 使用`<form>`标签创建一个表单，即创建一个表单域。主要实现用户信息的收集和传递，`form`中的内容会提交到服务器
* 运用场景
  * 注册、登录
  * 提交信息等
* 表单域中的表单项
  * `form`：主要用于创建表单，主要属性包括
    * `method`：请求方式。如`GET`、`POST`等
    * `action`: 请求URL。
    * `name`:表单名称。
    * `autocomplate`：自动完成输入
    * `novalidate`：规定在提交表单时不应该验证 `form` 或 `input` 域.  
  * `input`：主要用于创建输入框
    * `type`：类型。
      * HTML5新增：`number`, `datepicker`， `email`， `text`， `url`， `range`， `search`， `color`
      * `autofocus`：页面加载完自动聚焦
      * `multiple`：规定输入域中可选多个值。适用于`email`和`file`
      * `required`：规定在提交之前填写输入域

> 请使用css3实现图片的平滑转换
* 知识点
  * 转换：`transform`
    * `rotate`：旋转。如`transform: rotate(30deg)`
    * `translate`：平移。如`transform: translateX(30px)`
    * `scale`：放大 or 缩小。如`transform: scale(2, 3)`，宽变为原来的2倍，高变为原来的3倍
    * `skew`：倾斜。如`transform: skew(30deg, 20deg)`，分别表示宽高的倾斜角度。负值表示反方向。
    * `matrix`：混合，即混合上述3种转换。
  * 过渡：`transition`
    * `transition-property`：过渡属性的名称。`all`即为所有属性，多个属性通过`,`分开
    * `transition-duration`：过渡效果花费时间。默认为 0,可为每个过渡效果添加对应的时间，通过`,`分开
    * `tarnsition-timing-function`：过渡效果的时间曲线。默认为`ease`
    * `transition-delay`：过渡效果时间何时开始。默认为0
  * 动画：`animation`
    * `@keframe`：这里定义动画的名称以及动画的具体内容
    * `animation`：所有动画属性的简写属性。除了`animation-play-state`属性
    * `animation-name`：使用`@keyframe`定义的动画名称，表示引用哪个动画
    * `animation-duration`：动画效果一个周期完成的时间
    * `animation-timing-function`：动画的速度曲线。默认为`ease` 
    * `animation-fill-mode`：动画不播放时，要应用到元素的样式
    * `animation-delay`：动画何时开始。默认为0
    * `animation-iteration-count`：规定动画播放的次数
    * `animation-direction`：规定动画是否在下一周期逆向播放。默认为`normal`
    * `animation-play-state`：规定动画是否正在运行或暂停。默认为`running`

* 实现
  ```css
    <!-- 通过 transition 以及 transform 可以对图片进行平滑放大-->
   .transformTest{
      width: 200px;
      height: 200px;
      background-color: black;
    }

    .transformTest:hover {
      width: 300px;
      height: 300px;
      transition: all .2s ease;
    }

    <!-- 通过 animation 动画进行偏转 -->
    @keyframes animationTest {
      from {
        transform: rotate(30deg);
        width: 200px;
        height: 200px;
        line-height: 200px;
      }
      to {
        transform: rotate(270deg);
        width: 400px;
        height: 400px;
        line-height: 400px;
      }
    }

    .animationTest {
      margin-top: 200px;
      margin-left: 100px;
      width: 200px;
      height: 200px;
      background-color: black;
      color: #fff;
      text-align: center;
      line-height: 200px;
      font-size: 18px;
    }
  ``` 

> 你是如何排查js内存泄漏的？
* 什么是内存泄漏： 由于疏忽或错误造成程序未能释放已经不再使用的内存情况。内存泄漏并非指内存在物理上的消失，而是应用程序分配某段内存后，由于设计错误，失去了对该段内存的控制，因此造成了内存的浪费。
* js的内存机制：不同的JavaScript引擎有不同的垃圾回收机制，主要以`V8`为主；`JavaScript`内存分配和回收主要围绕`GC根`、`作用域`
  * GC根：指全局且不会被垃圾回收的对象。
  * 作用域：比如调用函数、函数执行、闭包
* 怎么排查
  * 通过`Chorme dev tools`进行排查，利用生成快照的方式，查看某个交互导致内存暴涨等。
> git pull 报错怎么解决？
* 暂不记录

## 参考
* [CSS 教程](https://www.runoob.com/css3/css3-animations.html)
* [排查js内存泄漏](https://cloud.tencent.com/developer/article/1444558)