## 今日 3 + 1
> 更新时间：2020.4.13

今天主要知识点：
* 打印页面时怎样自定义打印页眉页脚或者去掉眉页脚？【HTML】
* 用css画出中间一个大圆，四周有12个小圆环绕并和大圆是同心【CSS】
* 使用ajax轮询接口有什么优缺点？【JavaScript】
* QPS和TPS有什么区别？【软技能】

> 打印页面时怎样自定义打印页眉页脚或者去掉眉页脚？
* 方法一
  ```html
  <style media="print">
    @page
      {
        size:  auto;   /* auto is the initial value */
        margin: 0mm;  /* this affects the margin in the printer settings */
      }
  </style>
  ```

> 用css画出中间一个大圆，四周有12个小圆环绕并和大圆是同心
* 暂不记录

> 使用ajax轮询接口有什么优缺点？
* 轮询分为 传统轮询 和 长轮询。

* 传统轮询
  * 为了定时获取并刷新页面上的数据，客户端**定时**向服务器发送Ajax请求，服务器接到请求后马上返回响应信息并关闭连接。
  * 简单实例
    ```js
    setInterval(() => {
      $.get('xxx', (data, status) => {
        console.log(data);
      })
    }, 10000)
    ```  
  * 缺点：浪费带宽资源，发送太多无意义的请求
  * 优点：实时获取到新数据

* 长轮询
  * 浏览器只需启动一个HTTP请求，其连接的服务器会“hold”住此次连接，直到有新消息才返回响应信息并关闭连接，客户端处理完响应信息后再向服务器发送新的Http请求。
  * 终止条件
    * 有新数据推送。当服务器向浏览器推送消息后，应该主动结束程序运行从而让连接断开，这样浏览器才能及收到数据
    * 没有新数据推送。应该设定一个最长时限，避免服务器超时，若一直没有新信息，服务器应主动向浏览器发送本次轮询无新信息的正常响应，并断开连接。
    * 网络故障或异常。由于网络故障等因素造成的请求超时或出错也可能导致轮询的意外中断，此时浏览器收到错误信息
  * 缺点：服务器hold住连接会消耗资源，返回数据顺序无保证，难于管理维护
  * 优点：在无消息的情况下不会频繁的请求，耗费资源小。
* 长连接(持久化连接)
  * 只要任意一端没有明确的提出 断开连接，则保持TCP连接状态。通过首部字段`Connection：Keep-Alive`实现。Http/1.1默认为长连接。
  * 优点：消息即时到达，不发无用请求；管理起来也相对方便
  * 缺点：服务器维护一个长连接会增加开销
* WebSocket
  * HTML5开始提供的一种在单个 `TCP` 连接上进行`全双工`通讯的协议 
  * 实例
    ```js
    <script>
        var ws;
        function onLoad() {
            ws = new WebSocket("ws://127.0.0.1:8080/websocket");
            ws.onopen = function () {
            // ws.send("open")
            };
            ws.onmessage = function(e) {
               alert(e.data);
            };
        }

        function sendMsg() {
            ws.send(document.getElementById('msg').value);
        }
    </script>
    ```
> QPS和TPS有什么区别？
* QPS：每秒查询率，对一个特定的查询服务器在规定时间内所处理流量是多少的衡量标准，对应fetch/sec，即每秒的响应请求数，也就是最大吞吐能力。
* TPS：Transactions Per Second(每秒传输事物的处理个数)，即服务器每秒处理的事务数。TPS包括一条入消息和一条出消息，加上一次用户数据库访问

## 参考
* [从页面浏览器中禁用掉打印选项](https://doc.weixiaoduo.com/knowledgebase/8281.html)
* [Web 通信中传统轮询、长轮询以及WebSocket简介](https://zhuanlan.zhihu.com/p/25690011)
* [TPS, QPS 简介](https://blog.csdn.net/caisini_vc/article/details/47153359)