## 今日 3 + 1
> 更新时间：2020.4.19

今天主要知识点：
* 实现一个stick-footer布局。【HTML】
* 使用css画一根燃烧中的蜡烛。【CSS】
* Geolocation.getCurrentPosition()用来做什么的？在什么浏览器不受兼容？【JavaScript】
* 你知道pass、sass、lass的区别是什么吗？【软技能】

> 实现一个stick-footer布局
* stick-footer布局：如果页面内容不足够长时，页脚固定在浏览器窗口的底部；如果内容足够长时，页脚固定在页面的最底部。
* html结构
  ```html
  <div class="wrapper">
    <div class="content"><!-- 页面主体内容区域 --></div>
    <div class="footer"><!-- 需要做到 Sticky Footer 效果的页脚 --></div>
  </div>
  ```
* 实现
  * `position:absolute`：通过定位在最底部来实现
    ```css
    html, body {
     height: 100%;
    }
    .wrapper {
        position: relative;
        min-height: 100%;
        padding-bottom: 50px;
        box-sizing: border-box;
    }
    .footer {
        position: absolute;
        bottom: 0;
        height: 50px;
    }
    ```
  * 通过 `calc`进行计算，需考虑`vh`, `calc`的兼容性问题
    ```css
    .content {
        min-height: calc(100vh - 50px);
    }
    .footer {
        height: 50px;
    }
    ```  
  * 通过`flex`实现
    ```css
    html {
      height: 100%;
    }
    body {
        min-height: 100%;
        display: flex;
        flex-direction: column;
    }
    .content {
        flex: 1;
    }
    ```  
  * 通过`position:sticky`实现,吸附效果（只有超过整屏高度才会触发）
    ```css
    .footer {
      position: sticky;
      bottom: 0;
    }
    ```  
> 使用css画一根燃烧中的蜡烛
* 暂不记录

> Geolocation.getCurrentPosition()用来做什么的？在什么浏览器不受兼容？
* 作用：方法用来获取设备当前位置，`navigator.geolocation.getCurrentPosition`
* 兼容性：ie >= 9

> 你知道sass、lass的区别是什么吗？
* sass：一种动态语言，Sass的安装需要Ruby环境，是在服务端处理的
* less: 引入less.js来处理Less代码输出css到浏览器，也可以在开发环节使用Less，然后编译成css文件，直接放到项目中
* 区别
  * 变量符不同，sass是$, less是@，而且变量的作用域也不一样
  * 输出设置，Less没有输出设置，Sass提供4中输出选项：nested, compact, compressed 和 expanded。
  * Sass支持条件语句，可以使用if{}else{},for{}循环等等。而Less不支持。
  *  

## 参考
* [sticky footer，完美的绝对底部](https://aotu.io/notes/2017/04/13/Sticky-footer/index.html)
* [Geolocation.getCurrentPosition() -- MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Geolocation/Using_geolocation)
* [sass, less 区别](https://www.cnblogs.com/wangpenghui522/p/5467560.html)