## 今日 3 + 1
> 更新时间：2020.4.8

今天主要知识点：
* 给一个元素加下划线的方法有哪些？【HTML】
* 用css3实现文字发光的效果【CSS】
* 举例说明Object.defineProperty会在什么情况下造成循环引用导致栈溢出？【JavaScript】
* 你知道什么是TC39吗？它们的工作流程是怎样的？【软技能】

> 给一个元素加下划线的方法有哪些？
* `text-decoration:underline`：设置下划线
* `border-bottom`：设置下边框
* 通过伪元素，定位在元素下方

> 用css3实现文字发光的效果
* 通过`text-shadow`进行设置
* 实例
  ```html
  <!DOCTYPE html>
  <html lang="en">
  <head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge">
    <title>文字发光效果</title>
    <style>
      html, body {
        margin: 0;
        padding: 0;
        background: black;
      }
      .bringTest {
        color: #fff;
        font-size: 40px;
        text-align: center;
        padding-top: 100px;
        letter-spacing: 2ch;
        text-shadow:0 0 0.2em #f87,
                  -0 -0 0.2em #f87;
      }
    </style>
  </head>
  <body>
    <div class="bringTest">小吴哈哈哈哈</div>
  </body>
  </html>
  ```

> 举例说明Object.defineProperty会在什么情况下造成循环引用导致栈溢出？
* `Object.defineProperty`
  * 参数
    * obj：要定义属性的对象
    * prop：要定义或修改的属性名称
    * descriptor：定义或修改的属性描述符
* 循环引用
  * 实例
    ```JS
    let obj = {
      a : 1
    };

    Object.defineProperty(obj, 'a', {
      get() {
        return this._a;
      },
      set(val) {
        this._a = val
      }
    });

    // 下面情况会栈溢出
    Object.defineProperty(obj, 'a', {
      get() {
        return this.a;
      },
      set(val) {
        this.a = val
      }
    });

    obj.a;  // Maximum call stack size exceeded
    ``` 
  * 原因：`_a`为了避免在get/set的时候会设置属性a然后set方法就会无限循环的执行导致崩溃报错。
> 你知道什么是TC39吗？它们的工作流程是怎样的？
* TC39：一个推动 JavaScript 发展的委员会，由各个主流浏览器厂商的代表构成。
* 主要g工作：制定ECMAScript标准，标准生成的流程，并实现。
* 流程
  * strawman：任何讨论、想法、改变或者还没加到提案的特性都在这个阶段。
  * proposal：产出一个正式的提案
  * draft：提供一个初始的草案规范，与最终标准中包含的特性不会有太大差别。草案之后，原则上只接受增量修改。
  * candidate： 候选阶段，获得具体实现和用户的反馈。此后，只有在实现和使用过程中出现了重大问题才会修改。
  * finished：已经准备就绪，该特性会出现在下个版本的ECMAScript规范之中。
## 参考
* [text-shadow -- MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/text-shadow)
* [text-shadow 实现文字发光](https://www.cnblogs.com/baixc/p/3516137.html)
* [Object.deineProperty 栈溢出问题](https://juejin.im/post/5be4f7cfe51d453339084530)
* [TC39介绍 -- 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/27762556)